Altos funcionarios de la UE se han unido a un
creciente coro de condena después de que un
ataque aéreo israelí contra un complejo escolar
matara a decenas de personas en la ciudad de Gaza. El principal
diplomático de la UE, Joseph Burell, expresó su
horror por el ataque que, según
funcionarios de Gaza, mató a más de 90 personas.
y Qatar
exigen una investigación urgente
y Estados Unidos ha dicho que está profundamente
preocupado por el ataque. Israel ha
afirmado repetidamente que Hamas utiliza
escuelas como cobertura tras los
ataques terroristas del 7 de octubre. Tabin Escuela reducida a ruinas
después de un ataque aéreo israelí en
Gaza.  según un funcionario del
gobierno de Hamas en Gaza, alrededor de 6.000
personas desplazadas buscaban refugio en
el complejo en ese momento. Los testigos dicen que
la escuela fue atacada mientras la
gente ofrecía las
oraciones del amanecer. Israel, como de costumbre, no dio una
advertencia de que atacaría independientemente de si
Eran niños, mujeres, jóvenes o
adultos mayores. Eran personas pacíficas en la
mezquita. La gente rezaba lavándose. Algunos
dormían arriba, incluidos
niños, mujeres y
personas mayores. El misil los alcanzó sin
previo aviso, primero un misil y luego
otro. Los recuperamos como partes del cuerpo,
el israelí.  El ejército ha confirmado el
ataque diciendo que afectó a un centro de comando y
control de Hamas incrustado dentro del
sitio. Dice que se tomaron numerosas medidas
para mitigar el riesgo de dañar a los
civiles. Muchas de las víctimas fueron
trasladadas de urgencia al hospital Al Ali de la ciudad de Gaza. Les
lanzaron un misil
mientras  solo estaban
[Música]
orando temen a Dios la gente teme a Dios Los árabes
temen a
Dios el ataque se produce en un momento en que
los mediadores Egipto Qatar y Arabia Saudita
están presionando para reanudar las conversaciones de alto el fuego,
pero el Ministerio de Relaciones Exteriores de Egipto dice que
citar el asesinato deliberado de
civiles de Gaza muestra que Israel tiene  no hay intención
de poner fin a la
guerra escuchemos ahora a Laura
Blumenfield, analista de Oriente Medio,
autora de best sellers y ex
asesora política del Departamento de Estado de EE.UU.,
donde se centró en el
proceso de paz en Oriente Medio bienvenido a DW
noticias ahora ¿cómo reconcilia EE.UU. sus
declaró una profunda preocupación por el bienestar de
Gaza y los civiles con su continuo
apoyo militar a
Israel. Una profunda preocupación, de hecho. Quiero decir,
este es uno de esos ejemplos en los que la
ley de consecuencias no deseadas en la guerra
creó algunas consecuencias simplemente desastrosas.
La Casa Blanca dijo hoy que aunque entendemos
y reconocemos que Israel necesita
atacar a los terroristas, que están profundamente
preocupados y que Israel necesita
tomar más precauciones para proteger a los
civiles, desde el punto de
vista estadounidense, con suerte, están usando esto para  De
alguna manera dar más
impulso al acuerdo de alto el fuego con rehenes
y de alguna manera subraya la
urgencia de que es un momento de ahora o nunca, en el que
esperamos tener una especie de
tren diplomático de representantes de
los Estados Unidos en este mes de agosto.  La
fecha número 15 está fijada para esta semana, para
finalmente sentar a las partes a
la mesa y llegar a
un acuerdo, pero cuando se trata de
presionar a Israel, Estados Unidos ha perdido su
oportunidad ahora de presionar a Israel para que
cambie de
rumbo de una manera muy triste y trágica.  De la misma manera, el
evento de hoy le da a Estados Unidos
influencia y presión adicional porque, si bien
existe esta tragedia que
tuvo lugar esta mañana en Gaza, hay
otro desastre que se avecina en su
frontera norte con Hezbollah. Ya
sabes, Israel entiende que
necesitan que Estados Unidos los respalde.  en
este momento mientras se mantienen firmes y
se preparan para tomar represalias por parte de los recaudadores de impuestos, tanto Irán
como Hisbah dependen en gran medida de
los Estados Unidos para obtener armas y otros
activos de inteligencia, así que lo que, en el mejor de los
casos, el evento de esta mañana
puede hacer es crear algún tipo  de
impulso y un incentivo para que
Estados Unidos le diga a Israel, mira, necesitamos
algunas concesiones de tu parte para alcanzar ese
alto el fuego en Gaza, de hecho, nos necesitas más
que nosotros a ti y a Netanyahu en este momento,
es hora de sellar el mejor acuerdo.  En este
caso, ¿cree que el
gobierno israelí está interesado en un acuerdo de alto el fuego
en esta
etapa?
diciendo que sabes que
debemos llevar esta guerra hasta el final
y que no podemos detenernos y aceptar
un acuerdo de rehenes si eso nos limita. Lo que
estamos viendo ahora son
potencialmente, irónica o interesantemente,
estos rehenes que están retenidos en  el
cautiverio es la clave para desbloquear la
paz en la región porque si se logra
ese acuerdo de alto el fuego, Irán se echará atrás.
Usted escuchó al representante de Irán ante
la ONU decir que no queremos interponernos en
el camino de un acuerdo de alto el fuego, así que tal vez
Irán lo haga.  retroceder en su
ataque de represalia hisbah No sé si podremos
detener ese tren pero es nuestra mejor oportunidad
um y por supuesto la guerra con Hamás
al menos llegaría a una pausa, si no a una
resolución final, así que existe este
momento muy frágil.  y para cuando terminemos
esta entrevista podría arruinarse,
podría haber un ataque preventivo por parte de Israel
en el norte de Heala, entonces todas las apuestas están
canceladas, pero de todos modos por el momento tengo los dedos
cruzados. El presidente Biden dice que quiere que
la guerra termine antes.  En el momento en que deje el
cargo, me refiero a considerar, por ejemplo, que
Estados Unidos acaba de brindar
este apoyo, este ejército, el nuevo
apoyo militar a Israel es ese tipo
de sueño
realista. Creo que de cualquier manera, quien asuma
el cargo en enero está impaciente por el
ex presidente Trump.  si llega a ser
presidente, su tipo de mensaje a los
israelíes es terminar y ganar bien, le
gustan los ganadores, no los perdedores, no le gusta
esta idea de una especie de
Netanyahu indeciso, le gusta que haya alguien fuerte,
decisivo y que tenga el control, y luego el
Lo mismo para la campaña de Harris, es un
poco diferente. Están diciendo,
sabes, establecimos esta línea roja en Rafa
hace meses que resultó ser nuestra
línea de meta. Nos gustaría que
terminara sin el tipo de presión para
esta victoria absoluta.  Si ganas,
has logrado lo suficiente, es hora de
seguir adelante, así que creo que de cualquier manera
hay impaciencia en Washington con
Israel y Netanyahu se da cuenta de que
es por eso que este tipo de serie final de
ataques que alguien me preguntó son estos en
términos de baloncesto, son estos calentamientos.  tiros
o son golpes de timbre antes de que termine un juego
y pienso y creo que la
razón por la cual los israelíes han sido
este tipo de bombardeo de asesinatos es que
están sintiendo que esta es su última
oportunidad, sabes, hacer algo grande y luego irse a casa.
Bien, analista de Oriente Medio, Laura
Blumenfeld, gracias por tus
ideas, gracias.